# _Репозиторий для сдачи домашних заданий по курсу Объектно-ориентированное программирование на Java от GeekBrains_ #

# Урок 1. Принципы ООП: Инкапсуляция, наследование, полиморфизм. #

Добавить в класс Animal методы двигаться(toGo), летать(fly), плавать(swim). Создать по два класса наследника Animal, умеющих летать, плавать, бегать. В файле readme.md в репозитории github (или ему подобных) описать какие проблемы в таком проектировании Вы увидели, там же написать возникшие при выполнении дз вопросы (если они есть). P.S. Подумать и сделать так, чтобы классы, не умеющие летать, в итоговом коде летать не должны, не плавающие - не плавать, и т.д.

## Урок 2. Принципы ООП Абстракция и интерфейсы. Пример проектирования. ##

Создать класс Doctor. Создайте интерфейсы Runnable, Flyable, Swimable. У интерфейсов должны быть
методы получения скорости заданного действия.

Добавьте наследников этим интерфейсам, но таким образом,
чтобы у каждого интерфейса было минимум по два наследника (при необходимости, добавьте в приложение новые классы)

У ветеринарной клиники добавьте методы получения всех бегающих, всех плавающих, всех говорящих и всех летающих и вообще всех животных.

> Постарайтесь максимально логично переписать архитектуру проекта.

>Факультативное задание (особенно java-разработчикам). Установить gradle. Добавить lombok в зависимости, и заменить геттеры и сеттеры на аннотации. Если сделаете это задание, скопируйте код проекта в проект gradle.

## Урок 3. Некоторые стандартные интерфейсы Java и примеры их использования ##

1. Создать сет компонентов, и сделать так, чтобы в нем не было 2 одинаковых. (Специально создать два одинаковых компонента в Main и попытаться их добавить в сет)
2. Set<Component> result = new HashSet<>(components); (подсказка переопределить методы equals и hashCode).
3. Переписать compareTo так, чтобы если power лекарств равны, сравнение шло еще и по названиям компонентов лекарства

> Примечание: Этот код связан с кодом семинара!!!

## Урок 4. ООП: Обобщения. ##

Ознакомиться со статьей о LinkedList
Реализовать свой LinkedList с методами вставки в начало, конец списка, получения размера списка и получения элемента по индексу (можете добавить какие-то еще).
В качестве альтернативы вы можете переделать код из семинара, но так, чтобы у Вас был начальный capacity (что такое capacity обсуждаем в конце семинара)
Сдать можно оба задания, либо какое-то одно на выбор.
Если эти два задания для Вас очень сложные, попробуйте покрыть код из семинара тестами (все методы, причем подумайте о разных кейсах тестирования). Как писать unit-тесты и подключить библиотеку junit я рассказываю в конце семинара, после разбора дз :)

> Все задания очень полезны и пригодяться в работе и при трудоустройстве

## Урок 5. От простого к практике ##

1. Доработать справочник пользователей, для удаления. Поработать над проектом.(не обязательно, желательно для java-разработчиков)
Сделать сохранение в другом формате, например, не через запятую, а через точку с запятой, и разделителем - пустой строкой. Предусмотреть сохранение в старом формате. На ваше усмотрение (по вкусу), но что - то изменить надо.
Попробуйте создать систему логирования.
ИЛИ ВНЕСИТЕ СВОИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПРОЕКТ, КОТОРЫЕ КАЖУТЬСЯ ЛОГИЧНЫМИ ВАМ.
2. Создать калькулятор для работы с рациональными и комплексными числами, организовать меню, добавив в него систему логирования
